# 思科网络实验室路由、交换实验指南（第二版）
## 第1章 实验拓扑和终端服务器配置
## 第2章 路由器基本配置
    1.CDP协议
        1 概述：Cisco专有协议 Cisco Discovery Protocol 默认开启
        2 定义：使Cisco设备能发现相邻的、直连的思科设备的协议
        3 模型：CDP数据链路层协议
        4 时间：60s发一次 通告 [内容：主机名 硬件型号 软件版本 CDP通告有效时间（180s）]
    2.配置路由器的时钟
        clock set 11:00:00 4 FRI 2020  - [星期和月份](#英文知识延伸)
    3.实验一
        cli的使用方法与ios基本命令
## 第3章 静态路由
    1.路由表：路由表是路由工作的核心，通过表把数据源传送到目的地。
    2.路由表构建2种方法：静态路由和动态路由协议。
### 静态路由的用途
    1.在不会显著增长的小型网络中，使用静态路由便于维护路由表。




















## 第12章 路由器基本配置
### VLAN的4大优点
	1 广播风暴防范
		划分多个VLan减少参与广播风暴的设备
		Vlan是一个独立的IP子网
	2 安全
		敏感数据的用户组与其他普通组隔离
		降低泄密信息的安全
	3 性能提高
		二层网络划分为多个广播域
		减少不必要的流量并提高性能
	4 提高管理效率
		VLAN是逻辑上的组合，可轻松划分vlan
		不需要改变物理拓扑 提高了管理效率    

## 第13章 STP
### STP协议
	定义：
		可以让具有冗余结构的网络在发生故障时自动调整网络的数据转发路径
	早期的STP协议
		IEEE802.1d
			重新收敛时间较长
			通常需要30-50s

## 第14章 VLAN间的路由
!> VLAN间的通讯需要借助三层设备，可以使用路由器（一般配置单臂路由模式），在实际工程中，大多通过三层交换机实现通讯。

### 单臂路由













## 英文知识延伸：
### 星期：
        1、星期日：Sunday，简写Sun.
        2、星期一：Monday，简写Mon.
        3、星期二：Tuesday，简写Tues.
        4、星期三：Wednesday，简写Wed.
        5、星期四：Thursday，简写Thur./Thurs.
        6、星期五：Friday，简写Fri.
        7、星期六：Saturday，简写Sat.
### 月份：
        一月    Jan.     January
        二月    Feb.     February
        三月    Mar.     March
        四月    Apr.     April
        五月    May.     May
        六月    Jun.     June
        七月    Jul.     July
        八月    Aug.     August
        九月    Sept.    September
        十月    Oct.     October
        十一月  Nov.     November
        十二月  Dec.     December

### 网络基础知识   
#### 线序理论
		EIA/TIA是什么
			TIA：电信工业协会（Telecommunications Industry Association）
			EIA：美国电子工业协会
		568A标准
			绿白—1，绿—2，橙白—3，蓝—4，蓝白—5，橙—6，棕白—7，棕—8
				
		568B标准
			橙白—1，橙—2，绿白—3，蓝—4，蓝白—5，绿—6，棕白—7，棕—8
				
#### 线序
		直连线
			两端都是568A或都是568B标准的双绞线。
				1. 将交换机或HUB与路由器连接;
				2. 计算机(包括服务器和工作站)与交换机或HUB连接度;
				3. 交换机与交换机之间通过UPLINKS口连接。
		交叉线
			一端是568A标准，另一端是568B标准的双绞线。
				1. 计算机与路由器连接;
				2. 交换机与交换机连接;
				3. HUB与HUB之间连接;
				4. 两台PC直接相连;
				5. 路由器接口与其它路由器接口的连接;
				6. Ethernet接口的ADSL Modem连接到PC机的网卡接口。
		总结
			同一层设备相连用交叉线;不同一层设备相连用直连线
		路由器接口带宽
			S口是1.54M,E是10M,F是100M